


> Written with [StackEdit](https://stackedit.io/).

## 双亲委托

**类加载器的双亲委托模型的好处：**

1. 可以确保Java核心库的类型安全：所有的**Java**应用都只收会引用 `java.lang.object` 类，也就是说在运行期， `java.lang.object` 这个类会被加载到**Java**虚拟机中；如果这个加载过程是由Java应用自己的类加载器所完成的，那么很有可能就会在JVM中存在多个版本的 `java.lang.object` 类，而且这些类之间还是不兼容的，相互不可见的（正是命名空间在发挥着作用）。借助于双亲委托机制，**Java**核心类库中的类加载工作都是由启动类加载器来同一完成，从而确保了**Java** 应用所使用的都是同一个版本的Java 核心类库，它们之间是相互兼容的。
2. 可以确保**Java**核心类库所提供的类不会被自定义的类所替代。
3. 不同的类加载器可以为相同名称（binary name）的类创建额外的命名空间，相同名称的类可以并存在JVM中，只需要用不同的类加载器来加载它们即可。不同类加载器所加载的类之间是不兼容的，这就相当于在JVM内部创建了一个又一个相互隔离的Java类空间，这类技术在很多框架中都得到了实际应用。


## 扩展类加载器

下面我们通过例子来看看扩展类加载器的加载机制

```java
package day22;

import day12.Demo2;

public class Demo1 {
    static {
        System.out.println("Demo1 initializer");
    }

    public static void main(String[] args) {
        System.out.println(Demo1.class.getClassLoader());

        System.out.println(Demo2.class.getClassLoader());
    }
}
```

如果我们现在直接运行，结果如下：

```java
Demo1 initializer
sun.misc.Launcher$AppClassLoader@18b4aac2
sun.misc.Launcher$AppClassLoader@18b4aac2
```

`Demo1` 和 `Demo2` 这两个类都是由系统类加载器加载。

那如果想让扩展类加载器去加载这两个类怎么办呢？之前说过，可以在运行时修改扩展类加载器的加载路径，如下（当前目录是class文件生成的目录）：

    java -Djava.ext.dirs=./ day22.Demo1

上述命令表示我们将扩展类加载器的加载路径修改为当前目录，并且执行 `Demo1` 这个程序，输出如下：

```java
Demo1 initializer
sun.misc.Launcher$AppClassLoader@73d16e93
sun.misc.Launcher$AppClassLoader@73d16e93
```

可以看出，`Demo1` 和 `Demo2` 两个类并没有被扩展类所加载。

接着我们将 `Demo2.class` 文件打成 `.jar` 再看看，生成 `.jar` 命令如下：

    jar cvf demo2.jar day12/Demo2.class

接着再次执行命令：

    java -Djava.ext.dirs=./ day22.Demo1

输出如下：

```java
Demo1 initializer
sun.misc.Launcher$AppClassLoader@2a139a55
sun.misc.Launcher$ExtClassLoader@33909752
```

看到了吧，`Demo2.class` 被扩展类加载器加载了。而 `Demo1.class` 还是被系统类加载器所加载。

也就是说，扩展类加载器只加载包含在 `.jar` 文件中的 `.class` 文件
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbODg3NDI3NTc1XX0=
-->