


> Written with [StackEdit](https://stackedit.io/).

上一节中，我们分析了下 ClassLoader 中的 getSystemClassLoader 的源代码，里面调用了 initSystemClassLoader 方法，而 initSystemClassLoader 方法中有调用了 SystemClassLoaderAction 类中的 run 方法，在这个run方法中，除了反射得到我们指定的自定义ClassLoader以外，还有一行这样的代码：

```java
// sys 为我们自定义的ClassLoader的实例,也就是 java.system.class.loader 属性的值得实例
Thread.currentThread().setContextClassLoader(sys);
```

同样的在 Launcher 类的构造方法中也会出现这样的代码：

```java
Thread.currentThread().setContextClassLoader(this.loader);
```

这行代码是干嘛的呢？

首先我们看下第一个例子：

```java
public class Demo1 {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println(Thread.currentThread().getContextClassLoader());
        System.out.println(Thread.class.getClassLoader());
    }
}
```

输出如下：

```java
sun.misc.Launcher$AppClassLoader@18b4aac2
null
```

我们获取到了当前线程的上下文的`ClassLoader`，输出为 `AppClassLoader`，而获取Thread类的`ClassLoader`，输出为 `null`，也就是说 `Thread` 类是由启动类加载器加载的，因为 `Thread` 类位于 `java.lang.Thread` 。

在说当前**线程上下文类加载器**之前，我们先看看一个叫做 **当前类加载器**（Current ClassLoader）也就是加载当前类的类加载器，每一个类都会使用自己的类加载器（即加载自身的类加载器）来去加载其他的类（指的是当前类所依赖的类），如果 `ClassX` 引用了 `ClassY` ，那么 `ClassX` 的类加载器就会去加载 `ClassY` （前提是 `ClassY` 尚未被加载）。

**线程上下文类加载器**（Context ClassLoader）是从 JDK 1.2 开始引入的，类 `Thread` 中的 `getContextClassLoader()` 与 `setContextClassLoader(ClassLoader cl)` 分别用来获取和设置上下文类加载器。

**如果没有通过 setContextClassLoader(ClassLoader cl) 进行设置的话，线程将继承其父线程的上下文类加载器。**
**Java应用运行时的初始线程上下文类加载器是系统类加载器。在线程中运行的代码可以通过该类加载器来加载类与资源。**

线程上下文类加载器的重要性：

SPI (Service Provider Interface) : 服务提供者接口
父`ClassLoader`可以使用当前线程`Thread.currentThread().getContextClassLoader()`所指定的类加载器加载的类。这就改变了父ClassLoader不能使用子ClassLoader或是其他没有直接父子关系的ClassLoader加载的类的情况，即改变了双亲委托模型。

线程上下文类加载器就是当前线程的 current ClassLoader。

在双亲委托模型下，类加载是由下至上的，即下层的类加载器会委托上层进行加载。但是对于 SPI 来说，有些接口是Java核心库所提供的，而Java核心库是由启动类加载器来加载的，而这些接口的实现却来自于不同的jar包（厂商提供），Java的启动类加载器是不会加载其他来源的jar包，这样传统的双亲委托模型就无法满足 SPI 的要求。而通过给当前线程设置上下文类加载器，就可以由设置的上下文类加载器来实现对于接口实现类的加载。

下面看一个例子：

```java
public class Demo2 implements Runnable {
    private Thread thread;

    public Demo2() {
        thread = new Thread(this);
        thread.start();
    }

    @Override
    public void run() {
        ClassLoader classLoader = this.thread.getContextClassLoader();
        this.thread.setContextClassLoader(classLoader);

        System.out.println("class: " + classLoader.getClass());
        System.out.println("parent: " + classLoader.getParent().getClass());
    }

    public static void main(String[] args) {
        new Demo2();
    }
}
```

输出如下：

```java
class: class sun.misc.Launcher$AppClassLoader
parent: class sun.misc.Launcher$ExtClassLoader
```
上述程序中，我们输出到了当前线程上下文类加载器及其父加载器，输出结果分别为 AppClassLoader 和 ExtClassLoader。
我们在上面有提到过 **Java应用运行时的初始线程上下文类加载器是系统类加载器**。那么问题来了，Java 在什么时候将系统类加载器设置为当前线程上下文类加载器的呢？

还记得 Launcher 类中的构造方法吗？看看：

```java
private ClassLoader loader;
public Launcher() {
        Launcher.ExtClassLoader var1;
        ...
        // ①
        var1 = Launcher.ExtClassLoader.getExtClassLoader();
        ...
        // ②
        this.loader = Launcher.AppClassLoader.getAppClassLoader(var1);
        ...
        // ③
        Thread.currentThread().setContextClassLoader(this.loader);
        String var2 = System.getProperty("java.security.manager");
	    ...
    }
```

解释下：
①：获取扩展类加载器
②：获取系统类加载器，并将①中得到的扩展类加载器作为系统类加载器的父类
③：将②中得到的系统类加载器设置为当前线程的上下文类加载器

所以我们上面的程序中获取到的当前线程上下文加载器为AppClassLoader而其父加载器为ExtClassLoader。

线程上下文类加载器的一般使用模式（获取 -- 使用 -- 还原），伪代码如下：

```java
// 获取
ClassLoader classLoader = Thread.currentThread().getContextClassLoader();
try{
	// 使用
	// targetContextClassLoader 将要设置成当前线程上下文类加载器的类加载器
	// 也就是接下来要使用 targetContextClassLoader 这个类加载器来加载类
	Thread.currentThread.setContextClassLaoder(targetContextClassLoader);
	myMethod();
}finally{
	// 还原
	Thread.currentThread.setContextClassLoader(classLoader);
}
```

myMethod() 方法中调用了 Thread.currentThread().getContextClassLoader() ，获取当前线程的上下文类加载器做某些事情。

如果一个类由类加载器A加载，那么这个类的依赖类也是由相同的类加载器加载的（如果该依赖类之前没有被加载过的话）

ContextClassLoader 的作用就是为了破坏Java的类加载委托机制。

当高层提供了统一的接口让低层区实现，同时又要在高层加载（或实例化）底层的类的时候，就必须要通过现场上下文类加载器来帮助高层的ClassLoader找到并加载该类。


父类加载器是访问不到子类加载器所加载的类，这也是 线程上下文出现的原因。
反过来，子类加载器可以访问到父类加载器所加载的类。
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTcyODczMDE4MV19
-->